またそんな顔して 唇噛み締めて
你又摆出这副表情 紧咬着双唇
弱さを隠してるけど
隐瞒着自己的软弱
その瞳の奥 うずくまる君が
即使如果那才是蹲在瞳眸深处的
本当の心なら
你的真心的话
思って 泣いて 一人で 不安で
思念与哭泣 明明你感到不安
なんで 痛いの 持ってんだ
为何还要独自承受这痛苦
僕に そっと 預けてよ
悄悄把它交付给我吧
直ぐじゃ無理と思うのならば
若你认为不能马上做到的话
少しずつでいい
慢慢来也不急
翼の無い僕等はきっと
没有翅膀的我们一定
飛べないと 決め付けてるだけ
只是随便被认为不能飞而已
声の限り君を呼ぶよ 迷わないように
我会尽我所能呼叫你 为了不迷失你
フワリ心舞い上がれ あの風に乗せて
心轻飘飘地飞扬起来 乘载那阵微风
一斉の声
一齐之声
「诸神字幕组」　夏目委员会
妖怪が見えるのはみんなには秘密だ
我能看见妖怪这件事 一直瞒着大家
あ 傘が飛ばされてる
啊 伞被吹走了
傘
伞
どこ どこ
在哪 在哪
ほら あそこだって
看 在那里呀
どこだって どこ
在哪 在哪
どこどこ
在哪在哪
いや 見間違いだろう
没 是我看错了
そっか
是嘛
じゃあな 夏目
再见 夏目
明日な
明天见
ああ
嗯
私が見えるのか 人の子よ
你看得见我吗 人类
浅葱之琴
では お主に致そう
那好 就你了
人間など触れたくないが 仕方あるまい
本来不想碰触人类的 但也没办法了
お前の体を頂くぞ
把你的身体给我
よ よせ
住 住手
さあ 寄越せ
快点给我
やめんか
快住手
止めろってんだろ
我叫你住手听见没
お前 本当に気が短いな
你还真是心急啊
にゃんこ先生
猫咪老师
ほれ カルシウムだ 食え
给 补钙的 吃吧
要らない
不需要
くそ 俺としたことが
可恶 我竟然会输
人間のくせに なかなかやるじゃねえか
区区人类 还有两下子嘛
よし 何が何でもその体を頂こう
好 无论如何也要得到这身体
何なんだよ
搞什么啊
お待ちなさい アカガネ
等等 铜
うん
嗯？
人の子よ この者の無礼をお許しください
人类 请原谅他的无礼吧
すべて私のために
一切都是为了我
瓢箪から声が
从葫芦里发出的声音
アサギ 喋るな 疲れてしまうぞ
浅葱 别说话了 你会累倒的
私は
我…
眠ってしまったようだ
好像睡着了
アサギ 聞いた名だ
浅葱 我好像听过这个名字
高貴な者達が集う幻の里 磯月の森に
在高贵妖怪聚集的梦幻之乡 矶月之森中
アサギという美しい蒼琴弾きがいると聞くが
有位弹奏仓琴的美人叫做浅葱
あのアサギか
是那个浅葱吗
そうだ
是的
だが 体を病んで琴を弾くこともできなくなり 里へ返されたんだ
可是 她却因为生病 再也无法弹琴了 于是被遣送回故乡
よく笑う奴だったのに
原先那么爱笑的她
すっかり元気がなくなった
如今却完全没有了活力
だから人の子よ アサギのために しばらくその体を
所以 人类啊 为了浅葱 你就暂时把身体借给我吧
言うことを聞かねば その耳か鼻かを食い千切ってやるぞ
不听话的话 我就吃掉你的耳朵和鼻子
貸せ 寄越せ
借给我 给我
待て こら低級 これは私のだ
等等 你这低级妖怪 他可是我的猎物
ああ 狸に噛まれた
啊 被狸猫咬到了
何だと
什么
笑うな 地蔵
笑什么啊 地藏
妖にうかつに関わると ろくなことにはならない
轻易地和妖怪扯上关系 绝对没有好事
ましてや体を貸すなんて
更何况是要借出身体
よく笑う奴だったのに
原先那么爱笑的她
でも少し 気の毒な気がした
可是 却隐隐有些心存不忍
ただいま
我回来了
あ おはよう にゃんこ先生
啊 早上好 猫咪老师
また朝帰りか
你又通宵没有回来吗
夏目 その髪
夏目 你的头发
瞳の色も なんか蒼い
瞳孔也变成了 蓝色
なんでこんなことに
怎么会这样
あれ 戻った
咦 恢复了
気のせいだったのか
是错觉吧
おーい おはよう 夏目
喂 早上好 夏目
あ はい おはようございます
啊 早上好
お おはよう 北本
早 早上好 北本
び びっくりした 一瞬人違いかと思った
吓 吓了一跳 一瞬间我还以为认错人了呢
あっは ごめん
啊哈 抱歉
なんなのこの二人
他们两个在干嘛呀
夏目 辞書ありがとう
夏目 谢谢你的字典
助かったよ
帮大忙了
夏目 落としたぞ
夏目 掉了哦
ありがとう 田沼
谢谢 田沼
田沼
あ いや 一瞬 夏目が女の人に見えたんだけど
呃 没 刚才一瞬间把夏目看成女人了
すまん 気のせいだ
抱歉 是我的错觉
す すみません
抱 抱歉
で この三代将軍 徳川家光が
三代将军 德川家光…
北本はともかく
北本暂且不说
田沼が何かを感じるってことは まさか
连田沼都有所察觉 难道说
お前 何かしたな
你动了什么手脚吧
眠ってる間に アサギをお前の体の中に入れさせてもらった
我趁你睡着的时候 将浅葱放进了你的体内
うまいこと同化できてるみたいだな
似乎很顺利的同化了呢
まあ しばらく協力願おう
嘛 暂时就麻烦你协助了
はあ 今朝の青い髪も目も 憑依の現れだったのか
啊 原来今早的蓝色头发和瞳孔 都是被附身的表现啊
申し訳ありません
非常抱歉
止めるように言ったのですが
虽然我出言阻止了
制止する術もなく 申し訳ございません
但还是没能制止他 非常抱歉
この声 お前がアサギか
这声音 你是浅葱吗
どうかあの者を咎めないでください
还请你不要责怪他
悪いのは私なのです
过错都在我的身上
いいよ 謝らなくても
算了 不用道歉了…
申し訳ありません
真的非常抱歉
体から出してやる方法
将她分离出体外的方法
ああ 頭突き以外でな
嗯 除了头槌之外
ふん じゃ アサギの希望を叶えるしかないな
哼 那只好实现浅葱的愿望了
気持ちが消化されれば 自然と体から剥がれていくだろう
她如愿以偿之后 自然会从体内分离出来
うーん でも 希望ったって
嗯 但是说到愿望的话…
グタグタ言っててもしょうがないだろう
啰啰嗦嗦有什么用
さっさと済ませて帰るぞ 人の子よ
快点办完事回去吧 人类
お前が言うな
没你说话的份
どこから湧いた 名前は何だ
你从哪里来 叫什么名字
人間ごときに名乗る名はない
我才不会告诉人类我的名字
じゃあお前は今から 蛇の目さんだ
那你从今天起就叫蛇眼吧
蛇の目傘の蛇の目
蛇眼伞的蛇眼
じゃ 蛇の目さん
蛇 蛇眼
お迎い ご苦労さん
特地来接我们 辛苦了
なんと
什么嘛
まあ 可愛い名前
嘛 好可爱的名字
よかったですね 蛇の目さん
太好了 蛇眼
アサギ お前まで
浅葱 为什么连你也…
いいでしょう 楽しいじゃないですか
不是挺好的嘛 很好玩呀
アサギ
浅葱
気持ち 悪い
好恶心
今 体を乗っ取られた
刚刚 身体被夺走了
あ ついうっかり 申し訳ありません
啊 一不留神就… 非常抱歉
分かった分かった
好了好了
協力するから 琴が弾けたら 離れるんだろう
我会帮忙的 只要弹完琴 她就会离开了吧
もちろんだ
那自然
で 琴を作るところから
那么 就从制作琴开始吧
ああ 特別な琴だからな
嗯 那可是很特别的琴
額に白い線のある線引きって言う鯉そっくりの妖がいるから
需要一只和额头上有白线的鲤鱼“线引”一模一样的妖怪
そいつを捕まえる
所以要抓住它
だから何で魚を
为什么要来抓鱼啊
何 つべこべ言うな
你说什么 少废话
なんだ そのしけた面は
干嘛一脸郁闷
俺はやるぜぇ
我可要开工了
あー 疲れた
啊 累死了
出て来い
快出来
申し訳ありません 夏目様
非常抱歉 夏目大人
あ いや
啊 没事
アサギと蛇の目さんは どういう関係なんだい
浅葱你和蛇眼是什么关系呢
付き合ってるとか
是在交往吗
まさか 蛇の目さんは傘持ちだったのです
怎么会呢 蛇眼他是撑伞的人
傘持ち
撑伞的人
磯月の森には
在矶月之森中
森を治める壬生様が見初めた才のあるもの達が集まっておりました
聚集着被治理森林的壬生大人看上的有才能的人
そこで 壬生様やそれらのもの達に傘をさしかけたり
于是 为壬生大人和大家撑伞
用心棒として皆を守るのが 蛇の目さんのお役目なのです
并作为保镖保护大家的安全 就是蛇眼的职责
蛇の目さんはとても腕が立つのですよ
蛇眼可是很能干的哦
本字幕由诸神字幕组制作，仅供学习交流之用
更多中日双语动漫，请登录www.kamigami.org
---诸神字幕组---
日听：辰  翻译：有明の月  校对：喵  小爱
时间轴：Maize   压制：娜夏
磯月は美しいところでした 夢のように
矶月是个无比美丽的地方 宛如梦境一般
いつまでもいたかった
真想永远呆在那里
ずっと壬生様のお傍で生きていくのだと思っていた
原先我以为能永远地陪在壬生大人的身边
ずっとずっと
永远 永远
引けなくなったからって追い出すなんて
因为你不能弹琴就赶你走
ずいぶん 了見の狭い神様じゃないか
那位大人也太小心眼了吧
いいえ 夏目様
不是这样的 夏目大人
居場所も持たなかった私を 壬生様は拾ってくださったのです
壬生大人收留了无处可去的我
役に立てなくなったことに耐えられず飛び出したのは私の方
是我无法忍受变得毫无用处的自己 擅自逃出来的
いたぞ 線引きだ
找到了 线引
捕ったぞ
我抓到了
ほら見ろ この糸を弦に使うんだ
你看 用这个就可以做弦了
じゃあ 材料集めはこれで終わり
那么 材料收集就到此为止了
いや 次は胴だ
不 接下来是琴身
はあ
哈？
切り株を探すぞ
要找树桩
それも頭が出たばかりの竹の子に がんがん貫かれてるものだ
而且还要找那种被刚冒出来的竹子贯穿的树桩
もう少し もう少しで弾かせてやる
还差一点 还差一点就可以让你弹琴了
蛇の目さんは本当に アサギのことが
其实 蛇眼对浅葱你…
まあ どうしたの そんなに濡れちゃって
嘛 怎么了啊 全身湿漉漉的
ああ いえ
啊 没什么
あ タオルタオル
啊 毛巾毛巾
やだ 貴志君が風邪引いちゃう
真是的 贵志君这样会感冒的
本当 大丈夫ですから
我真的没事的
ほらほら はい よく拭いて
来 好好擦干净
肌も本当にびっしょりよ
身上真的都湿透了哦
いつまでもいたかった ずっと
好想一直呆在那里 直到永远
さあ お風呂に入ってらっしゃい ねえ
快 去洗澡吧
ちょうど沸いたばかりだから 早く入りなさいね
热水刚刚烧好 快去吧
俺はいつまでここにいられるんだろう
我也可以永远呆在这里吗
今のは 夢
刚刚的那个是 梦
いや アサギの
不 是浅葱的
蛇の目さん
蛇眼
起こしたか 夏目
醒了啊 夏目
でも アサギは眠ってるぞ
但是 浅葱还在睡
話したいなら
要是想跟她说话…
アサギの指ではもう琴は弾けない
浅葱的手指再也无法弹琴了
体が乾いた土のように崩れていく病気だ
那是一种身体像干燥的泥土一样逐渐脱落的病
もう戻れない
再也无法恢复了
だが ほかの器に移ってる間は進行が遅くなる
但是 将身体移入别的容器时病情的发展会暂时减缓
感謝している 夏目
谢谢你 夏目
あいつが笑っているのを見たのは 壬生様の御前で
我最后一次见她笑 是在壬生大人面前
幸せそうに楽を奏でていたのが最後だった
她幸福地为壬生大人演奏乐曲
その演奏中
可就在演奏中
突然肌が崩れ始めた
突然肌肤开始脱落
白くのびる指も 光る頬も
青葱般的指尖  和那如玉般的容颜都…
憧れてやまない壬生様の前で
就在她心心念念的壬生大人面前
明日は満月 磯月への道が一時だけ開く
明天是满月 通往矶月之路会暂时开启
最後にもう一度だけでも 壬生様の前で弾かせてやりたい
即便是最后一次 我也想让她再到壬生大人面前弹奏一曲
それまでどうか お力を 夏目殿
在那之前 请助我一臂之力吧 夏目大人
蛇の目さんはどうして
蛇眼你为什么
どうしてそんなにも
为什么如此执着
俺は
我…
こんにちは アカガネ
你好 铜
俺は ただの傘持ちさ
我 只是区区撑伞之人
くそ なかなかないもんだなあ
可恶 在哪儿啊
ぜ 全然見つからないぞ
根 根本就找不到嘛
どこだ 切り株
在哪里 树桩
本当にあるのか ここに
这里真的有吗
何かお探しか
在找什么呢
竹の生えた切り株を
长着竹子的树桩
それならほれ その藪の中を
那个的话 就在那草丛之中
え
诶
あ 本当だ あった
啊 真的啊 找到了
え 今俺 何と会話を
诶 我刚刚和谁说话
教えてやったぞ 教えてやったぞ
我告诉你了哦 我告诉你了哦
代わりに お前の腸をもらおう
作为交换 把你的肠子给我吧
しまった 変な妖怪と口をきいてしまったか
糟了 刚刚和奇怪的妖怪搭了话
おい 夏目
喂 夏目
ちゃんと探してるか
有认真在找吗
お
喂
でかしたぞ 夏目 これだ
干得好 夏目 就是这个
よーし 早速削りだすぞ
好 我马上开始削
気分が悪くなってきた
身体有点不舒服
このざらっとした熱っぽいだるさは アサギのか
那种灼热的倦怠感 是浅葱的吗
こんなに弱って演奏なんかしたら アサギの命が
身体如此虚弱 再去演奏的话 浅葱的生命就…
大丈夫ですか 申し訳ありません
没事吧 非常抱歉
わたしのせいで
都是因为我
そういえば 確認してなかったけど
说起来 我还没有确认过
はい
什么
アサギも琴を弾きたいのか
浅葱你自己也想弹琴么
もしもう一度
如果 如果还能再一次
もう一度その機会があるのであれば 私は
再一次拥有弹琴的机会 我…
俺は器用じゃないし指も硬くて うまく弾けないかもしれないよ
我的手不巧 手指又很僵硬 可能没法弹得很好
それでもいいのかい
这样也没关系吗
アサギ 知ってるかい
浅葱 你知道么
アカガネはずっと ずっと 君のことが
铜他 一直对你…
できた 夏目 起きろ
做好了 夏目 快起来
よかった
太好了
まだ間に合う 行くぞ
还来得及 快走
アカガネ どうしたんです
铜 怎么了
一体何の
究竟要…
アサギ 今ならまだ磯月の森への道が開いてる
浅葱 现在通往矶月的路还开着
行っておいで
快跟我走
そして 壬生様に
这样 还能见到壬生大人
見つけたぞ
找到了
約束だ 腸をもらいに来た
我们约好的 我来拿你的肠子了
あの時の
那时候的…
あ アカガネ
啊 铜
しまった
糟了
あ 琴が
啊 琴…
アサギの 蛇の目さんの 大切な
对浅葱和蛇眼的来说 非常重要的…
夏目
夏目 夏目
大丈夫か
没事吗
あいつは追い払った
我把那家伙赶走了
琴は
琴呢
無事だ お前が守ってくれた
完好无缺 是你保护了它
そうか よかった
是吗 太好了
立てそうか 急げばまだなんとか間に合う
还站得起来么 抓紧时间的话还能赶得上
無理なら 俺が抱えていく
走不动的话 我抱着你过去
蛇の目さんこそ そんな怪我で
蛇眼才是 你受了那么重的伤
行こう 夏目
快走 夏目
行こう
快走
叶うなら もう一度だけでも弾きたいと思った
如果可以的话 好想再弹一次琴
ずっと ずっとあの方のためにだけ弾いて来た
一直以来 我都是为了那位大人而弹奏
だから もし もう一度弾くことが叶うのなら
所以 如果还能再弹一次琴的话
優しくて大切な友人のため
我希望为我温柔的 重要的朋友而弹
あなたのために弾きたいと思っていた
我想为你弹奏
アカガネ 聞いてくれますか
铜 你愿意倾听吗
遠くで音楽が聞こえた
音乐从远处传来
聞いたこともないような 美しい音
那是我从未听过的 美妙的声音
それでも その音は
虽说如此 这音乐
僕の指から
是从我的指尖
空気を揺らして
摇动着空气
まるで空へ落ちるように アサギは僕から剥がれていった
如同坠入天空一般 浅葱离开了我的身体
世話になったな
真是麻烦你了
これからどうするんだ
今后怎么打算
アサギを連れて 里へ帰る
我要带浅葱回故乡
そうか
是嘛
深く深く眠っただけだよ
她只是深深地陷入沉睡之中
うん またな アサギ
嗯 再见了 浅葱
またな 蛇の目さん
再见了 蛇眼
またな 夏目
再见了 夏目
どこ行ってたんだよ 先生 人が大変な時に
你去哪了 老师 人家忙得团团转的时候你却跑没了
気が済んだか お人好しめ
这下满意了吧 老好人
腹が減ったぞ 饅頭買ってくれ
我肚子饿了 去给我买馒头
まだ七辻屋は開いてないぞ
七辻屋还没开门呢
な なんだと
神 神马
にゃんこ先生はずっといたいと思える場所って あったか
猫咪老师有想永远呆下去的地方吗
ふん そんなもの私には一生必要ないさ
哼 那种东西 我一辈子都不需要
うん
嗯
俺もね 先生
我也是 老师
ずっと そう思っていたんだけどなあ
虽然我以前一直是这样想的
な バカ 抱きしめるな
喂 笨蛋 别抱着我
放せ 放せんか
放开 放开啊
残されていた琴を弾いてみたけれど
我试着弹了弹留下的琴
もう あんな美しい音は出なかった
却再也发不出那样美妙的声音
あの音は 俺の指ではなく 彼女の心が奏でたのだろう
也许 那音乐并不是用我的手指 而是用她的心演奏的吧
朝ご飯よ
吃早饭了哦
はーい
来了
色づく 西空に
渐黄的西空
差し込む一筋の陽
射入一缕阳光
夕立の雨上がりに
傍晚骤雨过后
気付く夏の匂い
传来夏日气息
ひしめく光が照らす
照着熙攘的阳光
想いに耳を澄ませば
沉醉于回忆中
聴こえし友の面影
友人面容浮现脑海
夏夕空 薫り立つ
夏日晚空 芬芳洋溢
鮮やかな過ぎ去りし日々
鲜明生动的逝去时光
心のまま笑いあった
坦诚相视而笑
あの夏の思い出よ
那个夏日的回忆啊
猫咪徒然账
あ 先生 なんてことを
啊 老师 你都干了些什么啊
私がそんなことをするものか
我怎么可能做出那样的事
とぼけるな 出て行け
别装傻了 滚出去
ああ出て行ってやるわい 夏目のバーカ
那我就走了 夏目大笨蛋
そして私は穴に落ちた
然后我就掉进坑里了
わあ 白い小豚が降ってきた
哇 有只小白猪从天而降